# DottApp
## Техническое задание
### Введение
Техническое задание для кроссплатформенного клиент-серверного приложения, являющегося простейшим мессенджером и позволяющего осуществлять обмен текстовыми сообщениями между пользователями.
### 1. Основания для разработки
- 1.1. Отсутствие удобного и встроенного в ОС мессенджера.
- 1.2 Реализация собственного, экспериментального функционала, не задействованного у продуктов-конкурентов.
- 1.3. Желание повысить свои навыки программирования и разработать клиент-серверное приложение на C#, используя стеки: ASP.Net Core,  EF, REST, IIS (для серверной) и .Net Core, WPF+MVVM (для клиентской)
- 1.4 Возможность улучшить свои знания в сфере цифровой безопасности, а также предоставить среду для тренировки навыков пин-тестирования. 
### 2. Требования к приложению
- 2.1. За прототип функциональной и визуальной части приложения взять мессенджер “Telegram”.
- 2.2. Регистрация и авторизация пользователей по средствам токенов сессий.
- 2.3. Шифрование данных клиент-сервер для обычных чатов и групп.
  - 2.3.1 Должно быть устойчиво для незашифрованных протоколов передачи данных (http)
- 2.4. Экспериментальный функционал: Иметь систему “очков активности” регулирующую нагрузку на сервера, а также добавляющую площадку для дополнительного контента в приложение, добавляемого в будущем.   
### 3. Стадии разработки
> Все этапы разработки выполняются параллельно.
- 3.1. Клиентская часть на WPF.
- 3.2. Серверная часть на ASP.Net Core.
- 3.3. Общий набор библиотек, разрабатываемый как для обеих частей приложения, так и для отдельный его модулей.
- 3.4 Базы данных клиентской и серверной части


